Água
Terra
Fogo
Ar
Há muito tempo, as 4 nações viviam
juntas em harmonia.
Então, tudo mudou quando a Nação
do Fogo atacou!
Somente o Avatar, mestre dos
quatro elementos poderia detê-los.
Mas quando o mundo mais precisava dele,
ele desapareceu!
Cem anos se passaram e meu irmão e eu
descobrimos o novo Avatar.
Um dobrador de ar chamado Aang.
E mesmo que suas habilidades
de dobrador sejam surpreendentes,
ele ainda tem muito o que aprender
antes que possa salvar qualquer um.
Mas eu acredito que Aang
pode salvar o mundo!
---==[Avatar]==---
O Último Dobrador de Ar
---==Livro 1: Água==---
Capítulo 16: O Desertor
---==[THE GHOST AGENTS]==---
theghostagent@gmail.com
---==Tradução==---
Hiro, Gugaboy e Seven
---==Revisão==---
Ivekiø, Hiro e SØL
---==Synchro==---
Ivekiø
Isso vai nos dar uma boa idéia
do que está havendo por aqui.
Veja se pode encontrar o cardápio,
estou faminto.
Aposto que vamos achar
algo pra comer aqui.
O Dia do Festival do Fogo!
Exibições culturais da Nação do Fogo,
malabaristas, dobradores, mágicos.
Seria um ótimo lugar pra eu observar
uns dobradores de fogo de verdade.
É melhor repensar isso,
olhe isto.
Ei, um cartaz sobre mim!
Um cartaz de "Procurado",
isso é mal!
Acho que é melhor
continuarmos andando.
Tenho que aprender a dobrar
o fogo em algum momento,
e essa pode ser minha única chance
de observar um mestre de perto.
- Acho que podemos ir checar isso.
- O que?
Você quer entrar numa cidade
da Nação do Fogo,
com tudo em fogo com...
você sabe...fogo?
Vamos usar disfarces, e se aparentar
problemas, vamos embora.
Sim, porque sempre partimos
antes de termos problemas.
Vocês ficam longe de vista aqui,
enquanto vamos ao festival.
Preparem os disfarces!
Parece uma pessoa
inteiramente diferente.
Vamos.
Acho que precisamos
de alguns disfarces novos.
Onde vamos conseguir
máscaras como essas?
Consiga sua genuína máscara
do Festival do Fogo aqui!
Essa foi
surpreendentemente fácil.
- Ei, ali tem comida.
- Finalmente!
O que você tem?
Flocos de Fogo Ardentes.
Os melhores da cidade.
Vou levar.
Ahh, quente, quente.
Flocos de Fogo Ardentes?
Quentes? Devia saber.
Ei, vejam isso.
Não se preocupem leais cidadãos.
Ninguém pode surpreender
o Senhor do Fogo.
- Cuidado!
- Oh, não!
Aang, espere aí.
Onde estamos indo?
Não sei, mas tem uma grande
multidão, então deve ser bom.
Conhecendo a Nação do Fogo,
provavelmente deve ser uma execução.
Tenho que aprender
aquele truque!
Obrigado. Para meu próximo truque,
preciso um voluntário do público.
- Ei, eu, eu...
- O que pensa que está fazendo?
Quero ter uma olhada de perto.
É melhor que a gente não
atraia nenhuma atenção pra gente.
Que tal você,
pequena dama?
Oh, ela é tímida.
Demos a ela um pouco de
encorajamento, camaradas!
Oh, poderia ter sido eu!
O próximo truque é chamado:
"Domando o Dragão"
Você será minha
princesa capturada.
Não se preocupe jovem donzela.
Eu domarei essa besta em chamas!
É forte demais!
Não consigo segurá-lo.
- Temos que ajudá-la!
- Não, não queremos ser vistos.
A corda...
está arrebentando!
Ei, está tentando estragar minha
apresentação, menino?
Ei, aquele menino
é o Avatar!
Acho que está
na hora de irmos.
- Sigam-me, eu vou tirá-los daqui.
- Lá estão eles!
Por ali!
Vou chamar o Appa.
Espero que ele ouça mesmo
esse apito de bisão!
Por aqui.
Ok, por aqui não!
Appa, aqui embaixo.
Toque legal ter acendido
os fogos de artifício.
Você parece conhecer
bem seus explosivos.
- Estou familiarizado.
- Você é um soldado da Nação do Fogo!
Era!
Meu nome é Chey.
Sirvo a um homem. Mais que um homem,
na verdade é um mito, mas ele é real.
Uma lenda viva.
Jeong Jeong, o desertor.
Ela era um general da Nação do Fogo,
oh, espere, não era um Almirante?
Ele tinha uma patente muito alta,
já entendemos.
Sim, lá em cima. Mas ele não podia
mais aceitar essa loucura.
Foi a primeira pessoa a deixar
o exército e sobreviver.
Sou o segundo, mas não se torna
uma lenda por isso, mas tudo bem.
Jeong Jeong  é um gênio dobrador de fogo,
alguns dizem que ele é louco, mas não é!
Ele é iluminado.
Quer dizer que há um dobrador de fogo
que não está com o Senhor do Fogo?
Temos que ir vê-lo.
Ele pode me treinar!
Não vamos procurar por um
dobrador de fogo maluco!
Ele não é maluco.
É um gênio!
E a pessoa perfeita
pra treinar o Avatar.
Foi por isso que
os segui no festival.
Olhe, obrigado pela ajuda, mas estaremos
partindo para o Pólo Norte pela manhã.
Sokka, essa pode ser minha única chance
de conhecer um mestre dobrador de fogo,
que quisesse mesmo me treinar.
Não vai doer em só falar com ele.
Isso que disseram sobre
irmos ao festival.
Por que ninguém
nunca me escuta?
Não se mexam.
Joeng Joeng disse à você
pra não procurar o Avatar.
Espere aí. Você
conhece esses caras?
Oh, sim, Lin Yi é um velho amigo,
certo Lin Yi?
Calado!
Continuem se mexendo!
Ele vê apenas você!
Oh, tudo bem, podemos
conversar mais tarde.
É ali que Jeong Jeong está?
Preciso falar com ele agora mesmo.
Não, você espere aí!
Vai, agora!
Não se preocupem,
tudo vai ficar bem.
Ele é um ótimo homem,
um bom homem!
Então o Avatar esteve aqui.
E você deixou ele escapar.
Sim senhor. Mas fora isso, o festival
aconteceu sem nenhum problema.
Sem brigas.
Mortes diminuíram.
Não me importo com as suas
taxas de criminalidade locais.
Pra que lado eles foram?
Foram na direção a floresta,
pelo rio, eu suspeito.
Preparem os barcos de rio.
Vamos em busca do Avatar.
O que aconteceu?
Posso ver Jeong Jeong agora?
Ele não vai ver você. Ele está muito
zangado por eu ter trazido você aqui.
Quer que você vá
embora imediatamente.
- Finalmente. Vamos cair na estrada.
- Por que ele não quer me ver?
Ele disse que você
não está preparado.
Ele disse que você ainda não
dominou dobra de água e de terra.
Espere, como ele sabe disso?
Ele viu a maneira que você entrou no
acampamento. Ele consegue deduzir!
Vou entrar de qualquer forma!
Saia fora!
Mestre, eu preciso aprender
dobradura de fogo.
Somente um tolo
busca sua própria destruição.
- Sou o Avatar. É meu destino...
- Destino?
O que um garoto
saberia sobre destino?
Se um peixe vive a vida inteira
neste rio, ele sabe o destino do rio?
Não! Só sabe que o rio corre
continuamente, fora do seu controle.
Ele pode seguir seu curso,
mas não pode ver o fim.
Ele não pode imaginar o oceano.
Ok, mas é dever do Avatar dominar
todas as disciplinas de dobras.
Para dominar as disciplinas de dobra,
você deve primeiro dominar
a própria disciplina.
Mas você não tem interesse nisso,
por isso não tenho
nenhum interesse em você.
Agora, saia fora!
Por favor, tenho que aprender.
Essa pode ser minha única chance.
Você é surdo?
Como posso ensinar você
se recusando a escutar?
Antes de aprender a dobrar o fogo,
deve aprender a dobrar a água e a terra.
Água é fresca e calma.
Terra é contínua e estável.
Mas o fogo...o fogo é vivo.
Respira, cresce.
Sem um dobrador, uma rocha
não se lançaria sozinha!
Mas o fogo se espalharia,
e destrói tudo no seu caminho,
se a pessoa não tiver
desejo de controlá-lo.
Esse é o destino do fogo.
Você não está preparado!
Você é fraco demais!
- Você pensa que eu sou fraco?
- Avatar Roku!
Não, não.
Não quis dizer isso.
Eu dominei os elementos milhares
de vezes em milhares de vidas.
Agora, devo fazer isso uma vez mais.
Você ensinará o Avatar a dobrar o fogo.
Sim, sim. Eu ensinarei você.
Verdade?
Isso é ótimo!
Fique em posição.
Abre mais!
Dobre os joelhos. Agora,
concentre-se. Bom, bom.
- Espere! O que faço agora?
- Silêncio! Falar não é se concentrar.
Olhe sua amiga.
Ela está falando?
Até aquele tolo sabe se
concentrar no que está fazendo.
Ei!!
Mas no que eu estou
me concentrando?
Sinta o calor do sol...
ele é a maior fonte de fogo,
porém está em completo
equilíbrio com a natureza.
Então, quando vou
poder fazer algum fogo?
Concentre-se!
Estamos vindo aqui pra cima
para que eu não queime nada
com as minhas rajadas de fogo?
- Nada de fogo ainda!
- Como?
O poder de dobrar fogo
vem da respiração.
Por isso você deve dominar
controle adequado da respiração.
- Me trouxe aqui para respirar?
- Assuma sua posição! Abre mais.
- Você nem tá vendo...
- Abre mais!!
Agora inale pelo nariz e
exale pela boca. Sem falar.
Ótimo. Continue fazendo.
O que está fazendo aqui?
Não disse pra você parar!
Estive respirando por horas!
Quer deixar de respirar?
Quero que pare de
desperdiçar meu tempo.
Eu já sei ficar em posição,
respirar e sentir o sol.
Quero saber como atirar fogo
da ponta dos meus dedos.
Eu tive um pupilo certa vez que não
tinha interesse em aprender disciplina.
Ele só se preocupava
com o poder do fogo.
Como usá-lo para destruir seus oponentes
e eliminar os obstáculos do seu caminho.
Mas o fogo é um fardo muito
pesado para se carregar.
Sua natureza é consumir,
e sem controle
destrói tudo ao seu redor!
Aprenda o controle ou arrisque
destruir-se e a tudo que ama.
Estive pensando no que disse.
Prometo que serei mais paciente.
Agora vamos trabalhar com fogo.
Oh, sim!
Quero dizer...
vamos iniciar.
Concentre-se no fogo.
Quero que evite que o fogo chegue
até borda da folha o máximo que puder.
- Mestre, surgiram problemas.
- O que está acontecendo?
Concentre-se na sua folha.
Essa é a pior de todas instruções
de como dobrar o fogo!
Tudo o que ele faz é me deixar sozinho
por horas pra concentrar e respirar.
Tenho certeza que existe
uma boa razão.
Mas estou pronto
pra fazer muito mais.
Eu consegui, eu fiz fogo!
Aang, isso é ótimo,
mas acho melhor ir devagar.
Cuidado!
Agora, Isso é que
é dobrar o fogo!
Aang, você vai se machucar.
Me pergunto como o
malabarista deve ter feito.
Katara!
Sinto muito mesmo!
Katara! O que há de errado?
O que você fez?
Foi um acidente...
Eu estava...
Katara... sinto...
Eu te disse pra não
mexer com isso.
Olha o que você fez,
queimou minha irmã!
Você queimou minha irmã!
Isso tudo é culpa sua!
Eu sei. Agora peguem suas coisas,
devem ir imediatamente.
Sinto muito, eu não...
Sinto muito!
Você tem habilidades de cura.
Os grandes dobradores da Tribo da Água
às vezes tem essa habilidade.
Sempre desejei ser
abençoado como você,
livre dessa maldição ardente.
Mas você é um ótimo mestre.
Possui poderes que jamais saberei.
A água traz cura e vida...
mas o fogo traz apenas
destruição e dor!
Ele força os que
carregam seu fardo...
a caminhar no limite entre
humanidade e a selvageria!
Eventualmente...
somos destroçados.
Vá buscar seus amigos e parta!
Não voltem aqui, ou serão todos
destruídos. Rápido!
Não se preocupem, homens.
Meu velho mestre desistiu
de lutar há muito tempo.
Não é, mestre Joeng Joeng?
- Katara! Você está bem?
- Estou bem. Temos que sair daqui.
Onde está Aang?
Joeng Joeng tentou me dizer
que eu não estava pronto,
mas não o escutei.
Nunca mais voltarei
a dobrar o fogo.
- Eventualmente você vai ter que fazer.
- Não, nunca mais.
Está tudo bem, Aang.
Estou curada.
O que? Como?
Eu explico mais tarde,
mas nesse momento
temos que sair daqui.
Zhao e seus soldados
estão atacando.
Onde?
Perto do rio.
Eles capturaram Jeong Jeong.
Eu tenho que ajudá-lo!
Olha pra você.
Você já foi tão grande.
Não acredito que
meu antigo mestre
tenha se tornado nada mais
do que um simples selvagem.
Foi você que abraçou
a selvageria, Zhao.
É Almirante Zhao, agora.
Esse título não vai
te ajudar contra o Avatar.
Não tente lutar com ele.
Você não é páreo para ele.
Acho que consigo lidar
com uma criança.
Nunca vi um poder
tão descomunal!
- Joeng Joeng!
- Veremos. Homens, peguem o desertor.
É um truque. Ele correu para
o bosque. Encontre-o!
Vamos descobrir o que
meu velho mestre te ensinou.
- Você era o aprendiz do Jeong Jeong?
- Até que eu fiquei entediado.
Vejo como ele te ensinou a se
esquivar e correr como um covarde.
Mas duvido que ele tenha ensinado o que
um dobrador de fogo é capaz de verdade.
- Uau, tiro selvagem.
- Vou te mostrar o que é selvagem!
Sem autocontrole.
Fique de pé e lute, Avatar!
Oh, estávamos lutando?
Pensei que você
só estava se aquecendo.
Eu estava.
É tudo que tem?
Cara, qualquer um pode ser
Almirante hoje em dia.
Ei, eu sou o Almirante Zhao.
Não sei porque, mas achei que
você seria melhor que o Zuko.
Descuidado.
Muito descuidado!
Sem lugar pra fugir, agora,
seu pequeno tagarela.
Você perdeu essa batalha.
Você está louco? Nem sequer
lançou um simples sopro.
Não.
Mas você sim.
Joeng Joeng disse você
que não tinha controle.
Tenha uma bela
caminhada pra casa!
Aang, vamos.
Espere.
Cadê o Joeng Joeng?
Ele desapareceu,
todos eles desapareceram!
Ei, aonde foram todos?
Muito engraçado rapazes!
Aang, você está queimado.
Deixa eu ajudar.
Uau, essa água é boa!
- Quando aprendeu a fazer isso?
- Acho que sempre soube.
Oh, então obrigado pelos primeiros
socorros nesses anos todos.
Como quando eu caí
naqueles espinhos,
e a outra vez que tinha
dois anzóis no dedo!
Dois?
Ele tentou tirar fora o primeiro
anzol com outro anzol.
Oh, e a vez que aquela
serpente me mordeu,
obrigado por me curar daquilo.
Isso é ótimo,
muito proveitoso.
---==Tradução==---
Hiro, Gugaboy e Seven
---==Revisão==---
Ivekiø, Hiro e SØL
---==Synchro==---
Ivekiø
---==[THE GHOST AGENTS]==---
theghostagent@gmail.com
---==Apoio==---
www.legendas.tv
---==Colaboração==---
www.mundoavatar.com.br